Repository: daobook/pydata-sphinx-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/contribute/topics.po
Languages: zh_cn

source: Topic guides and how-tos
zh_cn: 主题指南和操作指南

source: These sections cover common operations and topics that are relevant to developing this theme.
zh_cn: 这些部分涵盖了与开发这个主题相关的常见操作和主题。

source: Make a release
zh_cn: 制作发布版本

source: This theme uses GitHub tags and releases to automatically push new releases to PyPI. For information on this process, see [the release checklist](https://github.com/pydata/pydata-sphinx-theme/wiki/Release-checklist#release-instructions).
zh_cn: 这个主题使用 GitHub 标签和版本自动将新版本推送到 PyPI。有关此过程的信息，请参阅 [发布清单](https://github.com/pydata/pydata-sphinx-theme/wiki/Release-checklist#release-instructions)。

source: Update JavaScript dependencies and their versions
zh_cn: 更新 JavaScript 依赖项及其版本

source: The javascript dependencies for this package are defined in `package.json`, and broken down into a few categories like `dependencies` and `devDependencies`.
zh_cn: 这个包的 javascript 依赖定义在 `package.json` 中，并分成几个类别，如 `dependencies` 和 `devDependencies。

source: To update or add JS dependency, modify (or append to) the list of packages that are listed in each of these sections. The next time you build the documentation (either with `nox` or with `stb`), these new dependencies will be installed and bundled with the theme.
zh_cn: 要更新或添加 JS 依赖，修改（或附加）在每个部分中列出的包的列表。下次你构建文档（使用 ``nox`` 或 ``stb``）时，这些新的依赖项将被安装并与主题捆绑在一起。

source: Using `nox`
zh_cn: 使用 ``nox``

source: Here are a few extra tips for using `nox`.
zh_cn: 下面是一些使用 ``nox`` 的额外提示。

source: The [`nox` command line documentation](https://nox.thea.codes/en/stable/usage.html) has a lot of helpful tips for extra functionality you can enable with the CLI.
zh_cn: 关于 CLI 可以启用的额外功能，[``nox`` 命令行文档](https://nox.thea.codes/en/stable/usage.html) 提供了许多有用的提示。

source: Re-install dependencies
zh_cn: 重装依赖

source: To re-execute the installation commands, use this pattern:
zh_cn: 要重新执行安装命令，请使用以下模式：

source: Or to completely remove the environment generated by `nox` and start from scratch:
zh_cn: 或者完全清除由 ``nox`` 产生的环境，重新开始：

source: Use `nox` with your global environment
zh_cn: 在你的全局环境中使用 ``nox``

source: If you'd like to use `nox` with your **global** environment (the one from which you are calling `nox`), you can do so with:
zh_cn: 如果你想在你的 **global** 环境（你称之为 ``nox`` 的环境）中使用 ``nox``，你可以这样做：

source: Using `none` will re-use your current global environment. See [the nox documentation](https://nox.thea.codes/en/stable/usage.html#forcing-the-sessions-backend) for more details.
zh_cn: 使用 ``none`` 将重用您当前的全局环境。详情请参阅[nox 文档](https://nox.thea.codes/en/stable/usage.html#forcing-the-sessions-backend)。

source: Using `pre-commit`
zh_cn: 使用 ``pre-commit``

source: Here are a few tips for using `pre-commit`:
zh_cn: 下面是一些使用 ``pre-commit`` 的技巧：

source: Skip the pre-commit checks
zh_cn: 跳过预提交检查

source: Run the following command:
zh_cn: 执行如下命令：

source: Run pre-commit on all files
zh_cn: 对所有文件执行预提交

source: By default, `pre-commit` will run its checks on files that have been modified in a commit. To instead run it on all files, use this command:
zh_cn: 默认情况下，``pre-commit`` 会对提交中修改过的文件进行检查。要在所有文件上运行它，使用下面的命令：

source: This theme includes several web assets to ease development and design. The configuration for our asset compilation is in `webpack.config.js`.
zh_cn: 这个主题包括几个网页资产，以简化开发和设计。我们的资产编译配置在 ``webpack.config.js`` 中。

source: Compile and bundle assets
zh_cn: 编译和绑定 assets

source: When assets are compiled, static versions are placed in various places in the theme's static folder:
zh_cn: 当 assets 被编译时，静态版本被放置在主题的静态文件夹的不同位置：

source: For many assets, a `<hash>` is generated and appended to the end of its reference in the HTML templates of the theme. This ensures the correct asset versions are served when viewers return to your site after upgrading the theme.
zh_cn: 对于许多 assets，在主题的 HTML 模板中会生成 ``<hash>``，并将其添加到引用的末尾。这确保了在主题升级后，当浏览者返回您的站点时，能够提供正确的 asset 版本。

source: To compile the assets and bundle them with the theme, run this command:
zh_cn: 要编译 assets 并将其与主题绑定，运行以下命令：

source: Styles (SCSS) and Scripts (JS)
zh_cn: 样式 (SCSS) 和脚本 (JS)

source: There are two relevant places for CSS/JS assets:
zh_cn: CSS/JS assets 有两个相关的地方：

source: `src/pydata_sphinx_theme/assets/styles` has source files for SCSS assets. These will be compiled to CSS.
zh_cn: ``src/pydata_sphinx_theme/assets/styles`` 有 SCSS assets 的源文件。这些将被编译成 CSS。

source: `src/pydata_sphinx_theme/assets/scripts` has source files for JS assets. These will be compiled to JS and import several vendored libraries (like Bootstrap).
zh_cn: ``src/pydata_sphinx_theme/assets/scripts`` 有 JS assets 的源文件。这些将被编译成 JS，并导入几个 vendored 的库（如 Bootstrap）。

source: `src/pydata_sphinx_theme/theme/pydata_sphinx_theme/static` has compiled versions of these assets (e.g. CSS files). This folder is not tracked in `.git` history, but it is bundled with the theme's distribution.
zh_cn: ``src/pydata_sphinx_theme/theme/pydata_sphinx_theme/static`` 已经编译了这些 assets 的版本（例如 CSS 文件）。没有在 ``.git`` 中跟踪此文件夹，但它与主题的发行捆绑在一起。

source: Vendored scripts
zh_cn: Vendored 脚本

source: We vendor several packages in addition to our own CSS and JS. For example, Bootstrap, JQuery, and Popper. This is configured in the `webpack.config.js` file, and imported in the respective `SCSS` or `JS` file in our assets folder.
zh_cn: 除了我们自己的 CSS 和 JS，我们还提供几个包。例如，Bootstrap, JQuery 和 Popper。这是在 ``webpack.config.js`` 文件中配置的，并导入到 assets 文件夹中相应的 ``SCSS`` 或 ``JS`` 文件中。

source: FontAwesome icons
zh_cn: FontAwesome 图标

source: Three "styles" of the [FontAwesome 5 Free](https://fontawesome.com/icons?m=free) icon font are used for {ref}`icon links <icon-links>` and admonitions, and is the only `vendored` font.
zh_cn: 三种风格的 [FontAwesome 5 Free](https://fontawesome.com/icons?m=free) 图标字体用于 {ref}`图标链接 <icon-links>` 和警告，是唯一的 ``vendored`` 字体。

source: It is managed as a dependency in `package.json`
zh_cn: 它在 ``package.json`` 中作为依赖被管理。

source: Copied directly into the site statics at compilation, including licenses
zh_cn: 直接复制到网站的静态编译，包括许可证

source: Partially preloaded to reduce flicker and artifacts of early icon renders
zh_cn: 部分预加载，以减少早期图标呈现的 flicker 和工件

source: Configured in `webpack.config.js`
zh_cn: 在 ``webpack.config.js`` 中配置

source: Jinja macros
zh_cn: Jinja 宏

source: Our Webpack build generates a collection of [Jinja macros](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/templates/#macros) in the `static/webpack-macros.html` file.
zh_cn: 我们的 Webpack 构建会在 ``static/webpack-macros.html`` 文件中生成一组 [Jinja 宏](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/templates/#macros)。

source: These macros are imported in the main `layout.html` file, and then inserted at various places in the page to link the static assets.
zh_cn: 这些宏被导入到 main ``layout.html`` 文件中，然后插入到页面的各个位置以链接静态 assets。

source: Some of the assets [are "preloaded"](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Link_types/preload), meaning that the browser begins requesting these resources before they're actually needed. In particular, our JavaScript assets are preloaded in `<head>`, and the scripts are actually loaded at the end of `<body>`.
zh_cn: 一些 assets ["preloaded"](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Link_types/preload)，这意味着浏览器在实际需要这些资源之前就开始请求这些资源。特别是，我们的 JavaScript assets 是在 ``<head>`` 中预加载的，而脚本实际上是在 ``<body>`` 的末尾加载的。

source: Accessibility checks
zh_cn: 可访问性检查

source: The accessibility checking tools can find a number of common HTML patterns which assistive technology can't help users understand.
zh_cn: 可访问性检查工具可以找到许多辅助技术无法帮助用户理解的常见 HTML 模式。

source: In addition to [Lighthouse](https://developers.google.com/web/tools/lighthouse) in CI, the `pa11y` stack is installed as part of the development environment.
zh_cn: 除了 CI 中的 [Lighthouse](https://developers.google.com/web/tools/lighthouse) 之外，``pa11y`` 堆栈也是作为开发环境的一部分安装的。

source: The key components are:
zh_cn: 关键组件：

source: [pa11y](https://github.com/pa11y/pa11y) which uses a headless browser to analyze an HTML page with a configurable set of rules based on publish standards
zh_cn: [pa11y](https://github.com/pa11y/pa11y)使用无头浏览器（headless browser）来分析 HTML 页面，该页面有一组基于发布标准的可配置规则

source: [Pa11y-CI](https://github.com/pa11y/pa11y-ci) runs `pa11y` on multiple pages
zh_cn: [pa11y-ci](https://github.com/pa11y/pa11y-ci) 在多个页面上运行 ``pa11y``

source: [pa11y-reporter-html](https://github.com/pa11y/pa11y-reporter-html) generates some nice HTML reports, suitable for review
zh_cn: [pa11y-reporter-html](https://github.com/pa11y/pa11y-reporter-html) 生成一些漂亮的 HTML 报告，适合审查

source: Presently, the _default_ `pa11y` ruleset, `WCAG2AA` is used, a subset of the [Web Content Accessibility Guidelines](https://www.w3.org/TR/WCAG21). The [Quick Reference](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref) may provide lighter reading.
zh_cn: 目前使用的是 _默认_ ``pa11y`` 规则集 ``WCAG2AA``，它是 [Web 内容可访问性指南](https://www.w3.org/TR/WCAG21) 的子集。[快速参考](https://www.w3.org/WAI/WCAG21/quickref) 可能提供更轻松的阅读。

source: Errors in CI/CD and what to do
zh_cn: CI/CD 中的错误以及如何处理

source: We have a list of **known accessibility problems** in the file `docs/scripts/a11y-roadmap.txt`. This contains a list of errors that we aim to fix in the future, and that **do not cause tests to fail**.
zh_cn: 我们在文件 ``docs/scripts/a11y-roadmap.txt`` 中有一个已知的可访问性问题列表。这包含了错误列表，我们打算在将来修复这些错误，并且这些错误不会导致测试失败。

source: When a pa11y accessibility audit is run in our CI/CD, it checks for any errors that are _not_ on this list, and if it finds them it will cause the job to error.
zh_cn: 当在我们的 CI/CD 中运行 pa11y 可访问性审计时，它会检查任何不在这个列表中的错误，如果它发现了这些错误，就会导致作业出错。

source: When you see an error in your CI/CD job, look at the logs under the `Run accessibility audit` job. You should see an output that looks like this:
zh_cn: 当您在 CI/CD 作业中看到错误时，请查看 ``运行可访问性审计`` 作业下的日志。您应该会看到如下输出：

source: The problems that caused an error are in the `not on roadmap` section. Anything that is "not on the roadmap" is an error we have unexpectedly introduced in the PR. These should be identified and fixed.
zh_cn: 导致错误的问题在 "不在路线图上" 部分。任何不在路线图上的错误都是我们在 PR 中意外引入的错误。这些错误应该被识别并修复。

source: Fix accessibility errors
zh_cn: 修复可访问性错误

source: We keep a list of **known accessibility issues** in the {download}`accessibility roadmap <../scripts/a11y-roadmap.txt>`. These are issues which are currently flagged by the toolset, but that have not yet been fixed.
zh_cn: 我们在可 {download}`访问性路线图 <../scripts/a11y-roadmap.txt>` 中保留 **known accessibility issues** 的列表。这些问题目前已经被工具集标记，但是还没有被修复。

source: To start working on one of the accessibility roadmap items, comment out one of the lines in `docs/a11y-roadmap.txt`, and re-run the audit to establish a baseline.
zh_cn: 要开始处理可访问性路线图项目之一，注释掉 ``docs/a11y-roadmap.txt`` 中的一行，并重新运行审计以建立 baseline。

source: Then, fix the issue in either the HTML templates, CSS, or python code, and re-run the audit until it is fixed.
zh_cn: 然后，在 HTML 模板、CSS 或 python 代码中修复问题，并重新运行审计，直到修复为止。

source: Run an accessibility audit locally
zh_cn: 在本地运行可访问性审计

source: To run the accessibility problem finder locally:
zh_cn: 要在本地运行可访问性问题查找程序，请执行以下操作：

source: The output of the last command includes:
zh_cn: 最后一条命令的输出信息包括：

source: a short summary of the current state of the accessibility rules we are trying to maintain
zh_cn: 我们试图维护的可访问性规则的当前状态的简短总结

source: local paths to JSON and HTML reports which contain all of the issues found
zh_cn: JSON 和 HTML 报告的本地路径，其中包含所有发现的问题

source: Update our kitchen sink documents
zh_cn: 更新我们的厨房水槽文档

source: The [kitchen sink reference](../demo/kitchen-sink/index.rst) is for demonstrating as much syntax and style for Sphinx builds as possible. It is copied directly from the [`sphinx-themes.org` documentation](https://sphinx-themes.org/) so that we use standardized reference docs compared with other communities. The source files for these pages are stored [in the `sphinx-themes.org` repository](https://github.com/sphinx-themes/sphinx-themes.org/raw/master/sample-docs/kitchen-sink/).
zh_cn: [厨房水槽参考](../demo/kitchen-sink/index.rst) 是为了尽可能多地演示 Sphinx 构建的语法和风格。它直接从 [``sphinx-themes.org`` 文档](https://sphinx-themes.org/) 中复制而来，这样就可以使用与其他社区相比标准化的参考文档。这些页面的源文件存储在 [``sphinx-themes.org`` 存储库](https://github.com/sphinx-themes/sphinx-themes.org/raw/master/sample-docs/kitchen-sink/) 中。

source: If you'd like to update our local files with any changes that have been made to the `sphinx-themes.org` files, simply copy/paste those changes into our local files and make a commit.
zh_cn: 如果你想用 ``sphinx-themes.org`` 文件中的任何更改来更新我们的本地文件，只需将这些更改复制/粘贴到我们的本地文件并提交即可。

source: Here's a list of our pages and where they come from in `sphinx-themes.org`:
zh_cn: 在 ``sphinx-themes.org`` 中，列出了一些页面，以及它们的来源：

source: To demonstrate extra styles and syntax that is not in the Kitchen sink, use the [Theme Elements reference](../demo/theme-elements.md).
zh_cn: 为了演示额外的样式和语法，使用 [Theme Elements reference](../demo/theme-elements.md)。
